# DAMIAO | 达妙科技


---

DM-MC-Board02 电机开发板
使用说明书
V1.1
2025.07.23
日期
版本
变更内容
2024.02.06
V1.0
初版创建
2025.07.23
V1.1
修订电源树引脚标识，更新管脚配置
图

---

I
目
录
免责声明.................................................................................................................................... 1
注意事项.................................................................................................................................... 1
开发板简介................................................................................................................................ 1
特征参数.................................................................................................................................... 2
功能说明.................................................................................................................................... 3
1、电源树.......................................................................................................................... 3
2、STM32H723VGT6 最小系统........................................................................................3
3、CAN 接口.................................................................................................................... 4
4、RS485 接口................................................................................................................. 5
5、USB 接口.....................................................................................................................5
6、SBUS 接口...................................................................................................................6
7、PWM 接口.................................................................................................................. 6
8、串口............................................................................................................................ 6
9、SWD（Serial Wire Debug）接口............................................................................7
10、板载指示灯.............................................................................................................. 8
11、蜂鸣器...................................................................................................................... 8
12、按键.......................................................................................................................... 8
13、板载IMU.................................................................................................................. 8
14、LCD 扩展接口...........................................................................................................9
15、QSPI Flash............................................................................................................... 10
16、摄像头接口............................................................................................................ 10
17、用户扩展IO........................................................................................................... 11
18、电源电压................................................................................................................ 12
19、可控电源接口........................................................................................................ 12
附录一管脚配置图................................................................................................................ 15

---

第1 页共15 页
免责声明
感谢您购买达妙科技DAMIAO DM-MC-Board02 电机开发板（以下简称“开发板”）。在
使用本产品之前，请仔细阅读并遵循本文及达妙科技提供的所有安全指引，否则可能会给您
和周围的人带来伤害，损坏本产品或其他周围物品。一旦使用本产品，即视为您已经仔细阅
读本文档，理解、认可和接受本文档及本产品所有相关文档的全部条款和内容。您承诺仅出
于正当目的使用本产品。您承诺对使用本产品以及可能带来的后果负全部责任。达妙科技对
于直接或间接使用本产品而造成的损坏、伤害以及任何法律责任不予负责。
DAMIAO 是深圳市达妙科技有限公司的商标。本文出现的产品名称、品牌等，均为其所
属公司的商标。本产品及手册为深圳市达妙科技有限公司版权所有。未经许可，不得以任何
形式复制翻印。本文档及本产品所有相关的文档最终解释权归深圳市达妙科技有限公司所有。
如有更新，恕不另行通知。
注意事项
1.
请按照说明书将连接线正确连接后再使用，避免造成接口以及开发板损坏。
2.
请按照说明书建议的电压、电流、温度等工作环境使用，以免损坏开发板，影响产
品的使用寿命。
3.
使用前请检查各零部件是否完好。如有部件缺失、老化、损坏等，请停止使用。
4.
使用时做好防护，不要用手直接接触开发板上的元器件，防止静电、物理损坏等；
保持开发板干净清洁，避免异物等导致的短路或性能降低。
5.
开发板上电或使用过程中，出现打火、冒烟、烧焦味等异常情况时，请立即关掉电
源。
开发板简介
DM-MC-Board02 主控芯片是STM32H723VGT6，该开发板是一款面向机器人控制的主控，
具备防反接和缓启动等多重防护。并集成了高性能IMU（BMI088）以及1.69 寸240*280 分
辨率的LCD 模块。该主控具备三个CANFD 接口、两个高速RS485 接口、一个USB 接口、以
及SBUS、PWM 等丰富接口。可以配合达妙科技出品的关节电机、直驱电机等产品制作AGV
轮式机器人、平衡车、足式机器人、轮足等DIY 产品。

---

第2 页共15 页
特征参数
结构参数
供电电压
12~24V
支持6S 供电
可控电源
每路持续5A
板载电源
5V@2A
对外
重量
19.5g
尺寸
56x40mm
技术参数
MCU
STM32H723VGT6
Arm Cortex-M7 MCU
可控电源
x2
PMOS（XT30 2+2）
CANFD
X3
最大5Mbps
RS485
x2
最大10Mbps
USB
x1
SBUS
x1
PWM
x4
串口
X3
SWD
x1
W2812 彩灯
X1
蜂鸣器
x1
按键
x2
IMU
x1
BMI088
LCD 扩展口x1
SPI+IIC
QSPI Flash
8Mb
W25Q64JV
DCMI 接口
x1
24Pin 无需转接
扩展接口
x1
2 串口1SPI 1IIC

---

第3 页共15 页
功能说明
1、电源树
开发板支持12~24V(支持6S)输入，电源输入通过防反接电路和缓启动电路给系统供电。
一路可控DCDC 5V 输出，用于给4 路PWM、一路串口和一路CAN 接口供电，该路电源可以
提供2A 电流持续输出。另一路DCDC 降压至5V 用于给系统供电。另外具备两路可控输出接
口，每路使用单独管脚控制开关，这两路可控电源每路均可提供5A 电流输出能力。
2、STM32H723VGT6 最小系统
该开发板采用STM32H723VGT6 芯片，带DSP 和FPU 的高性能系列ARM Cortex-M7 的
MCU，具有1MByte Flash、564 Kbytes、550 MHz CPU、ART 加速器。开发板晶振采用24Mh
无源晶振，并通过MCO1（PA8）给外接摄像头模块提供24Mhz 时钟。

---

第4 页共15 页
3、CAN 接口
在机器人控制中，大部分执行机构使用CAN 接口，本开发板考虑到用户对CAN 总线
（CANFD）需求，引出3 路CAN 信号，方便客户扩展更多的设备。
注：使用CAN 总线需要USB 供电或者24V 电源供电（CAN 芯片采用5V 供电）。
接口引脚
引脚信号
单片机引脚
类型
VCC
--
电源
GND
--
电源
CAN_H
--
信号
CAN_L
--
信号
接口引脚
引脚信号
单片机引脚
类型
CAN_L
--
信号
CAN_H
--
信号

---

第5 页共15 页
4、RS485 接口
该开发板配备了两路高速RS485 接口，转换芯片支持最大10Mbps 速率。两路485 接口
分别以SM02B-GHS 的接口引出。
5、USB 接口
开发板配备一个USB 全速接口，方便用户与PC 通讯。

---

第6 页共15 页
6、SBUS 接口
为方便客户使用遥控器，该开发板集成一个SBUS 接收机接口。SBUS 总线使用的是TTL
电平的反向电平，即标准TTL 中的1 取反为0，而0 则取反为1，串口波特率为100000，数
据位为8 位，2 个停止位，偶校验。
接口引脚
引脚信号
单片机引脚
IO 类型
S
PC02
反相GPIO
5V
--
电源
GND
--
地
7、PWM 接口
为方便用户使用PWM 驱动舵机等执行器，开发板上引出了4 路PWM，并为这4 路PWM
一起提供高达5V@2A 驱动能力的电源（该电源为可控，需使能输出后使用）。用户也可以根
据场景需求，将GPIO 复用成其他功能使用。
8、串口
该开发板提供两路串口供客户使用，其中一路提供5V 电源供电能力，可以外接一些传
感器模块（IMU 等）使用。
接口引脚
引脚信号
单片机引脚
类型
GND
--
电源
USART1_TX
PA09
信号
USART1_RX
PA10
信号

---

第7 页共15 页
接口引脚
引脚信号
单片机引脚
类型
GND
--
电源
UART7_TX
PE08
信号
UART7_RX
PE07
信号
接口引脚
引脚信号
单片机引脚
类型
GND
--
电源
UART10_TX
PE03
信号
UART10_RX
PE02
信号
9、SWD（Serial Wire Debug）接口
调试接口选用SWD（Serial Wire Debug）接口，可以使用J-link、STLink 等调试工具下载
仿真。
接口引脚
引脚信号
单片机引脚
IO 类型
VCC
--
3.3V
GND
--
地
SWCLK
PA14
5V 容忍
SWDIO
PA13
5V 容忍

---

第8 页共15 页
10、板载指示灯
为了方便客户显示各种运行状态板载指示灯升级成2812 彩灯，一个WS2812 灯珠有红
绿蓝三种颜色，分别控制这三种颜色的亮度可配出各种颜色。彩灯信号输入连接到一个SPI
的MOSI 管脚上，方便用户控制。
11、蜂鸣器
该开发板板载一颗无源蜂鸣器，其典型发声频率4000HZ。
12、按键
该开发板有一个复位按键和一个用户按键。
13、板载IMU
BMI088 是一款高性能六轴惯性测量单元（IMU），具有高振动稳定性，专为无人机和机
器人应用而设计。BMI088 专门设计用于有效抑制由于PCB 上的共振或整个系统的结构而可
能发生的振动。除了高振动稳健性外，BMI088 卓越的温度稳定性有助于提高估算滤波器性
能，IMU 具有极宽的24G 加速度计范围。该开发板采用SPI 总线与BMI088 通讯，并带有加
热电阻，结合BMI088 内部的温度传感器可以轻松实现恒温操作。

---

第9 页共15 页
14、LCD 扩展接口
为方便客户更好地与开发板交互，该开发板配备了一个1.69 寸240*280 的彩色屏幕以
及一个多功能按键。该模块采用连接器扩展的的方式接入，用户也可以根据需求接入自己的
DIY 模块。
接口引脚
引脚信号
单片机引脚
类型
5V
--
电源
GND
--
电源
SPI1_CS
PE15
信号
SPI1_SCK
PB03
信号
SPI1 MISO
PB04
信号
SPI1 MOSI
PD07
信号
IIC2_SCL
PB10
信号

---

第10 页共15 页
IIC2_SDA
PB11
信号
GPIO
PD10
信号
KEY
PA05
信号
15、QSPI Flash
为方便用户存储数据，开发板上集成了一颗8Mbytes 的QSPI Flash 芯片，用户可以存储
调试数据或者LCD 显示图片等。
16、摄像头接口
MCU 内置DCMI 接口，可以外接8~14bit 的CMOS 摄像头。本开发板直接引出一组DCMI
接口，并板载了摄像头所需的2.8V、1.5V 电源，可直接对接摄像头模组，无需转换。推荐
模组OV5640，其他模组请注意线序。

---

第11 页共15 页
接口引脚
引脚信号
单片机引脚
IO 类型
VCC_2V8
--
电源
GND
--
电源
DCMI D2
PC08
GPIO
DCMI D1
PC07
GPIO
DCMI D3
PC09
GPIO
DCMI D0
PC06
GPIO
DCMI D4
PE04
GPIO
DCMI PIXCLK
PA06
GPIO
DCMI D5
PD03
GPIO
GND
--
电源
DCMI D6
PE05
GPIO
MCO1 24Mhz
PA08
GPIO
DCMI D7
PE06
GPIO
VCC_2V8
--
电源
VCC_1V5
--
电源
DCMI HSYNC
PA04
GPIO
DCMI PWDN
PC05
GPIO
DVCMI VSYNC
PB07
GPIO
DVCMI REST
PB12
GPIO
DCMI SCL
PB08
GPIO
VCC_2V8
--
电源
DCMI SDA
PB09
GPIO
GND
PC10
GPIO
NC
NC
NC
17、用户扩展IO
受限于版面尺寸的限制，该开发板不能引出太多接口，考虑到用户对IO 的需求，该开
发板引出一个24Pin 的扩展IO，这个接口上预留了输入电源、5V 可控电源、3.3V 电源，以
及一路SPI 接口、一路IIC 接口（与DCMI 共用）、两路串口、一路CAN 信号、两路485 信号。
用户可以根据自己的需求制作扩展板使用。我们会提供一个扩展板的工程文件，供客户参考。

---

第12 页共15 页
接口引脚
引脚信号
单片机引脚
IO 类型
GND
--
电源
VCC_IN
--
电源
GND
--
电源
VCC_5V
--
电源
GND
--
电源
VCC_5V
--
电源
GND
--
电源
VCC_3V3
--
电源
UART9_TX
PD15
GPIO
CAN3_H
UART9_RX
PD14
GPIO
CAN3_L
GPIO
PE14
GPIO
485_B1
UART8_RX
PE00
GPIO
485_A1
UART8_TX
PE01
GPIO
485_B2
SPI3_MOSI
PC12
GPIO
485_A2
SPI3_MISO
PC11
GPIO
IIC_SCL
PB08
GPIO
SPI3_CLK
PC10
GPIO
IIC_SDA
PB09
GPIO
18、电源电压
为方便用户监测电源供电电压，该开发板具备一个简单的电压采集电路。
19、可控电源接口
电机接口采用XT30(2+2)PW-M 端子，其中供电部分采用PMOS 控制上电断电。

---

第13 页共15 页
对外5V 供电
接口引脚
引脚信号
单片机引脚
类型
VCC
--
电源
GND
--
电源
CAN_L
--
信号
CAN_H
--
信号

---

第14 页共15 页

---

第15 页共15 页
附录一管脚配置图
