# RoboMaster M3508


---

直流无刷减速电机混控教程
V1.0
2017.10

---

利用带混控设置的航模遥控器实现对麦克纳姆轮底盘的控制
本教程默认读者具有足够的航模经验或者航模遥控器（遥控器包括接收机，以下简称遥控
器）使用经验，并且熟悉RoboMaster
TM M3508 直流无刷减速电机（以下简称电机）及
C620 无刷电机调速器（以下简称电调）的使用方法，因此，以下内容中将不包括电机及
电调的基础操作的相关解释。
本教程以睿思凯FrSky 品牌的Taranis X9D Plus 型号遥控器为例，介绍如何通过遥控器
混控设置来实现基于M3508 电机和C620 电调为动力部件的麦克纳姆轮底盘的全向运动
控制。
如图所示，以CH1、CH2、CH3、CH4 标记四个电机、电调位置，并将电调的PWM 端
口通过连接线按顺序连接至接收机的CH1、CH2、CH3、CH4 通道接口上。
C620 电调的PWM 端口没有BEC，接收机需额外进行供电。
其余电机电调的连线及供电不再赘述。
至此，底盘的连接完成。
面向M3508 电机轴时，电机轴逆时针旋转方向为正转。请确保麦克纳姆轮的安装
方向如上图所示（默认M3508 电机直接驱动麦克纳姆轮）。
CH1
CH3
CH2
CH4
底盘电机电调顺序

---

如图所示为遥控器摇杆示意图（日本手遥控器为例），给定名称Thr、Ail、Ele、Rud。
分别代表每个摇杆（此处用加粗斜体表示“实体摇杆”名称，在遥控器设置界面中用
 符号表示；与后续非加粗“输入”名称Thr、Ail、Ele、Rud 作区分，在遥控器设置界
面中用
 符号表示）。
遥控器默认摇杆前推，右推为正向；后推，左推为反向。
Ele
Rud
Thr
Ail
按照麦克纳姆轮底盘的运动逻辑，以及RM 比赛中惯用的遥控方式，二者有如下对应关系：
 Thr
前进
后退
CH1 正转
反转
CH2 反转
正转
CH3 正转
反转
CH4 反转
正转
Ail
左平移
右平移
CH1 正转
反转
CH2 正转
反转
CH3 反转
正转
CH4 反转
正转
Rud
左旋转
右旋转
CH1 正转
反转
CH2 正转
反转
CH3 正转
反转
CH4 正转
反转
遥控器摇杆示意图（日本手遥控器为例）
电机转向的逻辑关系

---

以上为遥控器摇杆到轮组电机转向的逻辑关系分析，下面开始遥控器混控设置。
在遥控器菜单的第五页可以设置“摇杆”（右侧带有
 符号的名称）与“输入”（左侧
带有
 符号的名称）的对应关系，简单解释下该设置的含义及意义。
“摇杆”代表的是遥控器上的实体摇杆，拨动实体摇杆产生的角度数据会储存在这个变量
中，并且实体摇杆与其对应的名称固定，不可改变，关系如遥控器摇杆示意图（日本手遥
控器为例）。
但是“输入”可以改变。举例说明，如下图第一行，在遥控器的默认设置中，实体摇杆
Thr 是对应输入Thr 上的，而实际上下图中将实体摇杆Ele 对应到了输入Thr 上，这样可
以快速改变实体摇杆对应的输入，方便在混控中快速切换某些设置，例如从美国手换成日
本手。这个设置作用与代码中的定义全局变量类似，十分方便。
下图中将实体摇杆Ele 对应到了输入Thr 上，而将实体摇杆Thr 对应到了输入Ele 上是为
了展示这种切换操作，用户在实际使用时可根据自己的需求随意调整。
然后切换到遥控器菜单的第六页，这一页是最关键的混控逻辑设置。根据之前逻辑关系图
分析，可以得出如下关系式，其中“ - ”代表反转设置，即前推、右推变为反向；后推、
左推变为正向。请注意关系式中使用的是非加粗字体，表示“输入”名称 。
DIGITAL TELEMETRY RADIO SYSTEM
MENU
PAGE
EXIT
2.4GHz
ENT
- PLUS
INPUTS       4/64
    Thr      100    Ele                      ---
    Ail       100    Ail                       ---
    Ele      100    Thr                      ---
    Rud    100    Rud                     ---
0.8
遥控器菜单第五页“遥杆”与“输入”的对应关系
CH1 = Ele + Rud + Ail
CH2 = - Ele + Rud + Ail
CH3 = Ele + Rud - Ail
CH4 = - Ele + Rud - Ail

---

DIGITAL TELEMETRY RADIO SYSTEM
MENU
PAGE
EXIT
2.4GHz
ENT
- PLUS
MIXER       12/64
CH1      100      Ele
+=         100      Rud
+=         100      Ail
CH2     -100      Ele
+=         100      Rud
+=         100      Ail
CH3      100      Ele
3.8
CH1 = Thr + Rud + Ail
CH2 = - Thr + Rud + Ail
CH3 = Thr + Rud - Ail
CH4 = - Thr + Rud - Ail
如果对应到“遥杆”名称，则上式变为：
DIGITAL TELEMETRY RADIO SYSTEM
MENU
PAGE
EXIT
2.4GHz
ENT
- PLUS
MIXER       12/64
CH3      100      Ele
+=         100      Rud
+=        -100      Ail
CH4     -100      Ele
+=         100      Rud
+=        -100      Ail
CH5
遥控器菜单第六页混控设置
至此，遥控器混控设置完成。
整个底盘控制系统设置完成，最后根据C620 电调说明书将电调设置为正反转模式，并
且校准遥控器与电调行程即可完成所有操作，此时用户可对底盘上电并进行相关控制。
请注意遥控器混控设置中的正反向设置。

---

Copyright © 2017 DJI All Rights Reserved.
WWW.ROBOMASTER.COM
Printed in China.
are trademarks of DJI.
and
